සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
අම්මා පියනි වලට කැමති වුණා.
ඇය නිතර සිනාසුණේ හෝ සිනාසුණේ නැහැ,
නමුත් ඇය පියනි දුටු විට සිනාසුණා.
සමහර විට, ඇය අඬනවා
ඒ නිසාත්.
මම ඇයගෙන් ඇයි අඬන්නේ කියලා ඇහුවම,
ඇය මට කිව්වා...
මම දැනගෙන හිටියේ නැත්නම් හොඳයි.
මම දැනගෙන හිටියේ නැත්නම් හොඳයි
මේ මල තිබුණා නම් කියලා.
එය කොතරම් ලස්සන වුවත්,
මම එයට කැමති නොවිය යුතුව තිබුණි.
අම්මාගේ වචන
ළමයෙකු ලෙස මගේ හදවතේ මුල් බැස ගත්තේය
සහ කටු පඳුරක් නිර්මාණය කළේය.
මට අමතක වෙන්න ආසන්න වූ සෑම අවස්ථාවකම,
එහි කටු මට ඇනෙනවා.
මල කොතරම් ලස්සන වුවත්,
මම එයට ආදරය කළ යුතුයි
ඒ ගැන අමතක කරන්න.
ඒ වගේම මට නැතුවම බැරි ආදරයක් දෙන්න,
එවිට මට ඕනෑම වේලාවක එයින් ඉවත් විය හැකිය.
එය ඉවත දමන්න.
මම හිතුවා
මම සියල්ල නිවැරදිව කරමින් සිටියෙමි.
ලේඩි සැන්.
මම වැරදියි.
ඔබ කොහොමද ඉන්නේ?
ඔබ මෙතරම් අසනීපයෙන් සිටින්නේ ඇයි, උතුමාණනි?
ඔබ මා ගැන එසේ කියනවා,
නමුත් ඔබ එතරම් හොඳින් පෙනෙන්නේ නැහැ.
ඔබට මෙහි සිටීමට අයිතියක් නැත.
යන්න.
ඔබ ඇයව කලබල කළහොත්,
ඔබේ ජීවිතය අනතුරේ.
ඔබ පලා යා යුතුයි.
දැන්, ඔබ සෑහීමකට පත් වෙනවාද?
මම හැමදාම හිටියා
කුඩාම දේවලින් සෑහීමකට පත් වුණා.
ඔබ පමණක් එය දුටුවේ නැත.
ඔබේ වචන සහ ක්‍රියාවන් නරඹන්න
උදෑසන සිට සවස් වන තුරු,
එබැවින් කිසිවෙකු ඔබ කෙරෙහි වරදක් නොදකිනු ඇත.
එකිනෙකාට හිස නමා ආචාර කරන්න.
කුරුල්ලන් දෙපැත්තට තබන්න.
වල් පාත්තයින්
ජීවිතයේ එක් වරක් සහකරු වන්න.
එවැනි සැකැස්මකින් පියාසර කරන්න
ඉදිරියෙන් සිටින තැනැත්තා අඬන විට,
පසුපස සිටින අය පිළිතුරු දෙයි.
ඒක අනුග්‍රහය.
ඔවුන්ට සහකරුවෙකු හමු වූ පසු,
ඔවුන් කිසි විටෙකත් එකිනෙකාගෙන් වෙන් නොවේ.
ඒක තමයි විශ්වාසවන්තකම.
ඒවා තමයි අපි වල් පාත්තයින්ගෙන් ඉගෙන ගන්න පාඩම්.
ඔයාට මතක ඇති.
මගේ තරුණ රැජින වරක් ඇසුවා,
"ඇයි මේ වල් පාත්තයින්
අපේ විවාහ රාත්‍රියේ අපේ නිදන කාමරයේ?"
ඒක තමයි ඔයා මට දුන්න උත්තරේ.
එතකොට ඔයා මගේ හැම ප්‍රශ්නෙකටම උත්තර දුන්නා.
මම ඔබෙන් අහන්න ඕනේ
ආචාරශීලීත්වයෙන් නොව සැබෑ සැලකිල්ලෙන්.
ඔබ මෙතරම් අසනීපයෙන් පෙනෙන්නේ ඇයි?
ඔබ අඳුරු ලෙස පෙනේ
සහ සුදුමැලි.
අපේ පුතා සහ ඔහුගේ මනාලිය
අපව පිළිගැනීමට එනු ඇත.
අපට මෙතරම් සන්නද්ධ ආරක්ෂකයින් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
මට ජීවත් විය හැක්කේ එයයි.
මගේ ජීවිතය එතරම් දිගු නොවිය හැකිය,
නමුත් එය මට ජීවත් විය හැකි බැවිනි
තවත් එක් දිනක්වත්.
මම කාර්යබහුලයි, අපේ මංගල රාත්‍රියේ බීම බෙදා ගන්න බැහැ.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මම දවස් කිහිපයකින් ඔයාගේ කාමරේට එන්නම්.
ආයුබෝවන්.
ඔබට මෙය කළ නොහැක.
ඇයි නැත්තේ?
රජතුමා සහ රැජින අපි එනතුරු බලා සිටිනවා.
අපි දැන් විවාහ වුණා.
අපි ඔවුන්ට වාර්තා කළ යුතුයි
සහ අපගේ ගෞරවය පෙන්විය යුතුයි--
ඔවුන් ටික කලකින් හමු වී නැත
සහ කීමට බොහෝ දේ තිබිය යුතුය.
ඔබ ගැන කරදර නොවන්න.
ඔයා ඇයි මෙතන?
ඔයා ඔයාගේ නංගිගේ විවාහ මංගල්‍යය මග හැරියා.
මම හිතුවේ ඔයා ගියා කියලා.
-මම ඔයාට දෙයක් කියන්න ඕනේ.
-මාස්ටර් රින්.
ඔයාව කවද්ද පත් කළේ?
දැන් ඔයා ජෙයෝල්ලා වල ඉන්න ඕන නැද්ද?
අනිත් අයව යවන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මාර්ගය අවහිර කිරීමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද?
-එය වැදගත්.
-ඔබව ඇදගෙන යාමට අවශ්‍යද?
කරුණාකර අපට ඔබේ අවසරය දෙන්න.
සැන් ආර්යාව සහ මම විවාහ වීමට කැමතියි.
අපේ පවුල්වල වැඩිහිටියන්
අපට ඔවුන්ගේ කැමැත්ත ලබා දුන්නා.
සැන්ගේ පියාගේ අවමංගල්‍යය දැන් අවසන් විය.
අපි විවාහ වූ පසු ශෝකය අත්හරිමු.
-නොහැකියි.
-කරුණාකර අපට විවාහ වීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔබ අසල ඔටුන්න හිමි කුමරිය
සහ වැන්ග් රින් යුවළ සිටිනු ඇත.
එමගින් මිනිසුන් ඔබ ගැන ඕපාදූප පැවසීම නවත්වනු ඇත.
"වැන්ග් රින් යුවළ"?
මිනිස්සු ඔයා ගැන කියන්නේ මොකක්ද කියලාවත් ඔයා දන්නවද?
ඔයා කරන හැම දෙයක්ම මම දන්නවා.
දැන් ඔයා ඒක දැනගෙන ඉන්න ඕනේ.
ඔවුන් කියනවා උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් මිනිසෙකු මරා දැමූ බව
කාන්තාවක් සහ ඇගේ වත්කම් ලබා ගැනීමට.
ඔයා ඉදිරිපත් කරපු එකම නිදහසට කාරණය ඒකද?
ඔයා කියන්නේ මගේම යහපතට සැන්ව විවාහ කරගන්න කැමති කියලද?
කරුණාකර...
කරුණාකර ඇයට යන්න දෙන්න.
මම ඇගේ පියාගේ නමින් ඉයුන් සැන් මුදල් අමාත්‍යවරයා ලෙස නම් කළෙමි,
එබැවින් ඇය මා අසල රැඳී සිටිය යුතු අතර මගේ නියෝග පිළිපැදිය යුතුය.
ඇය මගේ යටත් වැසියා,
ඒ නිසා ඇයට කොහේවත් යන්න බැහැ.
ඉතින් ඔයා එයාව කූඩුවක දාන්නද යන්නේ?
ඔයා එයාව ඔයා ළඟ කූඩුවක තියාගෙන,
ඇයට කෑම වතුර කවනවා.
ඒක ඇත්තටම ඔයාව සතුටු කරයිද?
මම ඔයා වෙනුවෙන් කොච්චර කැපකිරීම් කළාද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔයා දන්නවද
මම ඔයා වෙනුවෙන් මොනවද කැප කරන්න ඕන?
මුදල් ඇමතිව මැරුවේ කවුද?
ඔයා කොහොමද මගේ පිටිපස්සෙන් පිහියෙන් අනින්නේ?
ඒ රැජිනද?
ඔබට අවශ්‍ය දේ කුමක්ද?
-ඔබ මේ ගැන දැන සිටියාද?
-ඒ සැන් ද, නැත්නම් මගේ තනතුර ද?
ඔබ මේ කියන්නේ කුමක්ද?
ඔබ පොලිස්පතිවරයා ලෙස ඔබේ තනතුරට යා යුතුව තිබුණි,
නමුත් ඔබ මගේ පියා සමඟ රහසිගත රැස්වීමක් පැවැත්වුවා.
මගේ අර්ධ සහෝදරයා වන ප්‍රින්ස් ගංග්යැං
ද ඒ නිවසේ සිටියේය.
ඔබ තිදෙනා මුළු රාත්‍රිය පුරාම කතා කළේ කුමක් ගැනදැයි මම කල්පනා කරමි,
මා නොමැතිව, මගේ පිටුපසින්.
ඔබ එය ඉල්ලා සිටිය යුතුව තිබුණි.
මට මගේ සිංහාසනය ඔබට දෙන්න තිබුණා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ලෙස
මම ඔබව විශ්වාස කළ කාලයේ.
-මම දැන් මොනවා කිව්වත්--
-ප්‍රමාද වැඩියි.
මම සැන් ආර්යාව මා සමඟ රැගෙන යන්නම්.
-මම කිව්වා වගේ, ඒක කරන්න බැහැ.
-කරුණාකර ඔබේ කැමැත්ත ඇතිව අපට යන්න දෙන්න.
මම ඔබේ කැමැත්තට විරුද්ධව යන්න කැමති නැහැ.
ආරක්ෂකයිනි!
මේ මිනිසා මගේ අණට අකීකරු වී
ඔහුගේ තනතුර අතහැර දැමීය.
එසේම, ඔහු වොන්සොංජියොන් සම්බන්ධයෙන් දරුණු කටකතාවක් පතුරුවා හැරීමට උත්සාහ කරයි.
ඔහුගේ කට වසා දැමීමට ඔහුව සිර කරන්න
ඔහුට දඬුවම් කරන තෙක් බලා සිටීමට ඉඩ දෙන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
මම ඔහුගේ පියාද නැත්නම් රජුද යන්න ඔහුට ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
ඔහු අවසානයේ ඔහුගේ සැබෑ ස්වරූපය පෙන්වයි.
මට අවසානයේ සියල්ල පැහැදිලිව පෙනේ.
-ඔබත් පරිස්සම් විය යුතුයි.
- සමාවෙන්න?
ඔබ ඔබේ උපරිමය කළ යුතුයි
ඔබව ජීවතුන් අතර තබා ගැනීමට.
ඔබේ තුන්වන සහෝදරයා
විවාහ උත්සවයේ සිටියාද?
ඔහුට එන්න බැරි වුණා.
ඔහු මාලිගාවට ඇතුළු වූ බව මට ආරංචි විය.
මම ඔහුව දැක්කා,
නමුත් ඔහුට ඉක්මනින් යන්න සිද්ධ වුණා...
-ඔහු ඔබට ඇඳුම් කිහිපයක් එව්වා.
-අපි කෑමත් ගෙනාවා.
-කවුද කළේ?
-ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
ඇයි?
සහ මත්පැන්?
-සමාවෙන්න?
-මට කෑම පේනවා, නමුත් මත්පැන් නැහැ.
මම ටිකක් ගෙනත් දෙන්නම්.
-ඔව්, දැන්ම.
-ඔව්, මගේ ආර්යාව.
ඔයා මොකද කරන්නේ? ඔයාත් යන්න ඕනේ.
ඇයට එය තනිවම රැගෙන යා නොහැක.
එක භාජනයකින් එය කපා දැමිය නොහැක.
-මම සමාව අයදිමි.
-මට අඩුම තරමේ භාජන හතරක් හෝ පහක් අවශ්‍යයි.
-ඒ ශබ්දය කුමක්ද?
-ඒ එතන!
ඔයා මාව බය කළා.
-ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
-ඔයා ඇයි එහාට මෙහාට යන්නේ?
ඔයා මාව බලන්න මාලිගාවට ආවේ නැද්ද?
මුලදී, ඔව්.
නමුත් මම හිතුවා
ඔබව නොදැක යාම වඩා හොඳ බව,
ඉතින් මම මාලිගාවේ දොරටුව දක්වාම ගියා.
කෙසේ වෙතත්, මාලිගාවේ ආරක්ෂකයින් පැමිණ
ඔවුන් සමඟ එන ලෙස මට පැවසුවා.
මා අසල මාස්ටර් රින් සිටියේය,
එවිට ඔහු ඇසුවේ, "ඔයා මොකද කරන්නේ?"
අනේ,
මම දැන් ඕනෑවට වඩා කතා කරනවද?
මම හිතන්නේ මට ඒකේ සාරාංශය තේරෙනවා.
ඔවුන් මාව මෙතනට ඇදගෙන ගියා
ඒක ඔයාගේ නියෝගය කියලා කිව්වා.
ඔයා හරි. ඒක මගේ නියෝගය.
නමුත් එයාලා ඔයාව මෙතනට ඇදගෙන ගියාද? කවුද කළේ?
ඔයා මාව හිර කරනවද?
මම ඔයාව හිර කරන්නේ නැහැ.
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරනවා.
මාව ආරක්ෂා කරනවද?
ඔයාගෙ තාත්ත වගේ ඔයාට රිද්දන්න මට ඕන වුණේ නෑ.
අපි යමු.
ඉන්න.
මම හිතුවේ
අද ඔයාගේ විවාහ උත්සවය කියලා.
ඒක ඉවරයි.
-දැනටමත්?
-ඔව්.
ඔයා මොකද කරන්නේ? අපි යමු.
ඔයා ගොඩක් අඬනවද?
පසුගිය දින කිහිපය තුළ ඔයා කෙට්ටු වෙලා.
මට ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්න බැරි වුණා.
මම හොඳින් ඉන්නවා. මාස්ටර් රින්...
අපි යමු.
මම ඔයාව බලන්න ආවා විතරයි.
ඔයා මට මාලයක් දුන්නා,
ඒ නිසා මම ආවේ ඒ පොරොන්දුව ඉටු කරන්න.
දැන් මම ඔයාව දැක්කට පස්සේ, මම යන්න ඕනේ.
ඔබේ රාජකීය විවාහයට සුභ පැතුම්.
මේ රටට සතුටු දවසක්.
එහෙනම්, මම දැන් යන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකුගේ නියෝගය ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
ඔබ අකීකරු වුවහොත් එය නරක ආරංචියකි.
ඔබ දැන් පිටව යා යුතුයි.
මම කොහේ හරි ඉන්න ඕනේ.
මට යන්න දුන්නට මම "ස්තූතියි" කියන්නද?
ඔබ ඉයුන් සැන් ආර්යාව බේරා ගැනීමට යන ගමනේද?
තනියම යාමෙන් ඵලක් නැත.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඇයව හිර කළා.
-ඇය කොහෙද?
-ඔබ ඇයව බේරා ගත්තොත් ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබ අත් අල්ලාගෙන
තවත් වරක් පලා යනවාද?
ඔබ යුවාන් වෙත නැවකට නගිනවාද?
ඇයි ඔයා මට නිතරම මාවම මතක් කරගන්න කියන්නේ?
ඇය කොහෙද?
ඔබට යුන් සැන් ආර්යාව සමඟ සිටීමට අවශ්‍යයි නේද?
ඔබට ඇත්තටම ඇයව ඔබටම ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය නම්...
කවදාවත් කතා කරන්න එපා
ඔබේ ඒ කටින් මගේ කාන්තාව ගැන.
මම ඒක කරන්නම්.
කෙසේ වෙතත්, උන්වහන්සේ ඔබ බලාපොරොත්තුවෙන් සිටී.
ඔබ මුලින්ම ඔහුව බැහැදකින්න.
බොහෝ අය ඔබව ආරක්ෂා කරනවා.
ඔබ නිදහසේ තනිවම ගමන් කළා.
-ඒගොල්ලෝ මා වෙනුවෙන් මෙතන නැහැ.
- සමාවෙන්න?
ඔවුන් ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට මෙහි සිටී.
යම් අවස්ථාවක දී,
තාත්තා මට බය වෙන්න පටන් ගත්තා.
එයා කවදාවත් මාත් එක්ක කෑම කාලා නැහැ.
ඔහු හිතුවේ මම ඔහුට වස දෙන්න පුළුවන් කියලා.
ඔහු මාව මුණගැහෙනකොට කවදාවත් තනියම හිටියේ නැහැ.
ඔහු හැම විටම ඔහු සමඟ කෙනෙක් හිටියා.
ඒ කාන්තාවක් වුණත්,
මම මගේ කඩුව පාවිච්චි කළොත් ඔහු ඇයව පලිහක් ලෙස භාවිතා කිරීමට සැලසුම් කරන්න ඇති.
ඔයා එයාට කියන්න තිබුණා.
ඔයා කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා
එයාත් එහෙම කරන්න හොඳ නැහැ.
ඒකෙන් කිසිම වෙනසක් වෙන්නේ නැහැ.
ඔහු වටා සෑම විටම මගේ අභිප්‍රායන් වැරදි ලෙස අර්ථකථනය කළ අය හිටියා.
මට තේරුම් ගන්න බැරි වුණා
තාත්තා නිතරම කනස්සල්ලෙන් හා මායාවෙන් පෙළුණේ ඇයි කියලා.
නමුත් දැන්, මමත් ඒ දේම කරනවා.
මගේ ස්නායු දවස පුරාම වෙහෙසට පත් වෙලා.
කවුරුහරි ඔයාට රිද්දයි කියලා මම බයයි.
ටිකක් හෙල්ලෙන්න එපා.
ඒක ඔයාට හොඳට පේනවා.
ඒකයි මම ඔයාට කතා කළේ.
මට ඔයාව පේන තැන තියාගන්න
සහ ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
මට දැන් ඒක කරන්න බලය තියෙනවා.
වටපිට බලන්න.
උතුමාණනි.
මම වැන්ග් රින්ව නැති කරගත්තා.
-ඔහුගේ ජනතාව ඔහු එනතුරු බලා සිටියා.
-ඒ අය කවුද?
ඔවුන් වෙස් මුහුණු පැළඳ සිටියා.
මට ඔවුන් කවුදැයි නොපෙනුණි.
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාට කතා කරන්නම්.
මට මූ බී ඉන්නවා.
මට අවශ්‍ය ඇය පමණයි.
මගේ ශරීරයේ යම් දෙයක් වැරදී ඇත.
- කොහෙද රිදෙන්නේ?
- ඔයාට කියන්න බැරිද?
මට නැහැ
තව ගොඩක් කාලයක් ඉතිරිව ඇත.
එවැනි දුර්වල දේවල් පැවසීම ඔබ වැනි නොවේ.
ඔබ නැඟිට ශක්තිමත් විය යුතුයි.
ඒකත් ඔයා වගේ තමයි.
මුදල් ඇමති මිය ගොස් ඇත.
ඔව්.
ඔහුට දියණියක් සිටියා.
ඔව්. ඇගේ නම ඉයුන් සැන්.
ඇයත් මිය ගිහින්ද?
නැහැ, උතුමාණනි.
ඇය ජීවතුන් අතර හොඳින් ඉන්නවා.
කරුණාකර ඇයව බේරා ගන්න.
මම කරන්නම්.
කරුණාකර මාවත් බේරා ගන්න.
ඔයා කොහේ හරි යනවද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට පිස්සු.
ඔබ යම් වැරැද්දක් කළහොත්...
අද විවාහ මංගල්‍ය දිනයයි.
ඔහු තම බිරිඳ සමඟ සිටිය යුතුයි.
එහෙම නෙවෙයි.
විවාහ උත්සවයෙන් පසු,
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරිය අතහැර දැමීය.
ඔහු රජු, රැජින,
සහ මේ රට නොසලකා හැරියේය,
සහ වචනයක්වත් නොකියා පලා ගියේය.
-ඒ කාන්තාවට.
-"ඒ කාන්තාව"?
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණිය.
මාලිගාවේ හැමෝම කලබල වෙලා,
රාජකීය වරප්‍රසාදවල සිට සේවකයින් දක්වා,
හැමෝම ඒ ගැන කතා කරනවා.
ඔහු දැන් කොහෙද?
ඔහුව බලන්න සිහිනෙන්වත් එන්න එපා.
ඔහුව හමුවීමට උත්සාහ කිරීම පමණක්
රාජද්‍රෝහීකමක් ලෙස සැලකිය හැකිය.
මට ඔහුව හමුවිය යුතුයි.
ක්‍රමයක් නැද්ද?
හොඳයි,
ඔබ රාජද්‍රෝහී කුමන්ත්‍රණයක් කරන්නේ නම්...
ඔහු ඔහුගේ කුටියේ සිටිනවාද?
බොහෝ විට.
ගීතයේ.
ඔව්, මාස්ටර් රින්.
ඔබ මට සේවය කිරීමට කැමති බවට ඔබේ වචනය මම පිළිගනිමි.
-මට ගෞරවයක්.
-ඔබ මගේ නියෝග පිළිපැදිය යුතුයි.
මට ඔබ මා වෙනුවෙන් යමක් කළ යුතුයි.
ඔබේ කැමැත්ත මගේ අණයි.
ඔබේ කකුල් රිදෙන්නේ නැද්ද?
ටිකක්.
වාඩි වී විවේක ගන්න.
ඔබට අවශ්‍ය නම් ඔබට නිදා ගත හැකිය.
-නිදාගන්න?
-මගේ ඇඳ තියෙන්නේ එතන.
එතනද?
ඔයා එතන ගොඩක් වෙලාවට නිදාගෙන තියෙනවා.
-සමහරවිට දෙපාරක් වෙන්න පුළුවන්ද?
-එහෙනම් අද තුන්වෙනි වතාව වෙයි. නිදාගන්න.
මම මේ තීන්ත පොල්ල අඹරලා යන්නම්.
ඔහු ලියමින් සිටි දේ අවසන් කළ යුතුයි
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරිය බලන්න.
ඇය තනියම ඉන්න ඇති, ඔයා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
වාඩි වෙන්න.
මට ඔයාට ගොඩක් දේවල් කියන්න ඕනේ.
ඇයි?
ඔයාත් මට බයද?
මම ඔයාට වස දෙයි කියලා ඔයා බයද?
ඔයා නපුරුයි.
අනේ දෙවියනේ.
මට මේක තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ මොළය තියෙන කෙනෙක් කොහොමද මාස්ටර් ලීගේ ශිෂ්‍යයෙක් වෙන්නේ?
ඉතින්,
ඔයා මට කතා කරන්නද යන්නේ
-මගේ මොළය ගැන?
-නැහැ.
මම කිව්ව දේ ගැන,
ඔයාට අමතක වෙලා වගේ
මම ඔයාට කීප සැරයක් කිව්ව දේ.
මට නැවත කියන්න දෙන්න.
සැන්.
ඔබ මගේ ප්‍රමුඛතාවයයි. ඔබට මතකද?
හොඳයි...
ඔබ මට ඒ හා සමාන දෙයක් කියනවා මම අසා ඇති.
මම හිතුවේ ඔයා මගේ පළවෙනියා කියලා.
නමුත් ඔයා එහෙම නෑ.
මම හිතන්නේ ඔයා මගේ අන්තිමයා කියලා.
ඔබ හැර මා හැර වෙන කිසිවෙක් නැත.
මම ඒ හැමෝම එළවා දැම්මා.
මම ඔයාට බොරු කිව්වා.
මාලය පිළිබඳ පොරොන්දුව ඉටු කිරීමට මම මෙහි පැමිණියේ නැහැ.
ඒක නිදහසට කරුණක් පමණයි.
මාස්ටර් රින්ව පැහැරගෙන ගියා.
මම මෙතනට ආවේ ඔයාගෙන් අහන්න
ඔහුව බේරගන්න.
මම දන්න තරමින් එයාව අරන් ගියේ නෑ.
මම එයාව මුණගැහුණා.
අපි එකට යන්න හිටියේ
මාව මෙහෙට ගෙනාවාට පස්සේ.
මගේ අම්මා ඔයාගේ තාත්තාව මැරුවා කියලා ඔයා හිතන නිසාද?
මම ඔයාගේ තාත්තාගෙන් පළිගත්තොත් ඔයා මගේ පැත්තේ ඉන්නවද?
-උතුමාණනි.
-සමහර වෙලාවට,
මිනිස්සු මට දෙකෙන් එකක් තෝරා ගැනීමට බල කරනවා.
ඒ වගේම ඔයාත් ව්‍යතිරේකයක් නෙවෙයි, සැන්.
ඔවුන් කෝට් ලේඩි චෝව හොයනවා.
-ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
-ජියොන්බියොප්සා පටන් ගත්තා
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ මරණය පිළිබඳව විමර්ශනය කිරීමට.
උතුමාණනි.
මගේ සෙනඟව මගේ කාමරවලින් රැගෙන යාමට ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද?
-ඔබ මොකද කරන්නේ කියලා ඔබ හිතන්නේ?
-උතුමාණනි!
-උතුමාණනි, කරුණාකර මාව බේරා ගන්න.
-යන්න!
උතුමාණනි.
දොර අරින්න.
රැජින ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බලන්න ඇවිත්.
දොර අරින්න!
-ඒ මොකක්ද?
-රැජින මෙහි සිටී.
මම ඔයාට කිව්වා කාටවත් ඇතුලට යන්න දෙන්න එපා කියලා,
විශේෂයෙන්ම අම්මා.
නමුත් තවමත්...
මම කියන විදියට කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ මාලිගාව
රන් ලණුවෙන් ආරක්ෂා කර ඇත.
තහනම්
ඔහුගේ අවසරයකින් තොරව කිසිවෙකු ඇතුළු වන්නේ හෝ පිටවන්නේ නැත.
රන් කඹය කපාගෙන ඇතුළු වන ඕනෑම අයෙකු
එම ස්ථානයේදීම මරා දමනු ලැබේ,
ඔවුන් කවුරුන් වුවත්.
මෙය ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නියෝගයයි.
උතුමාණනි.
අද,
ඔබ මගේ අත දෙවරක් සොලවා දැමුවා.
අවසානයේ, එය තවමත් එසේමයි.
මම ඔයාට නිදාගන්න දුන්නොත්...
මම එහෙම කළොත්...
අපිට එකිනෙකා තුළ සාමය සොයා ගත හැකිද?
ඉතින් කරුණාකර තව ටිකක් නිදාගන්න.
නිදාගන්න.
දැන් ගොඩක් පරක්කුයි.
මාළිගාවේ ගොඩක් ඝෝෂාවක් තියෙනවා.
ඒක හැමදාම මෙහෙමද?
නැත.
සාමාන්‍යයෙන්, එය ගැඹුරු මුහුද තරම් නිහඬයි.
ජින් ග්වාන්.
ඔව්, මගේ ආර්යාව...
මම කියන්නේ, ඔබේ උතුමාණනි.
ඔවුන් මා ගැන අනුකම්පා කළ යුතුයි.
එය එසේ නොවේ.
සමහරවිට ඔවුන් මට සිනාසෙනවා ඇති.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරිකාවක්
ඇගේ මංගල රාත්‍රියේදී ඇයව අතහැර දමනු ලැබේ.
උතුමාණනි.
මම ඔහුව මුලින්ම මුණගැසෙන විට මම ඉතා තරුණ විය.
අපේ ගෙදර පිටිපස්සේ කන්දේ පර්සිමන් ගසට කෙනෙක් නැග්ගා.
මම හිතුවේ එයා පර්සිමන් කඩනවා කියලා.
ගස යට, මම කිව්වා,
"මට ඒ පර්සිමන් වලින් එකක් දෙන්න."
ගස මුදුනේ ඔහු පිළිතුරු දුන්නේ,
"මට බැහැ. මම අඬනවා.
මගේ කඳුළු අතරින් මට පර්සිමන් පේන්නේ නැහැ."
ඒ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාද?
ඔව්.
මම ඒ ගහ යට බලාගෙන හිටියා
පර්සිමන් එකක් ගන්න.
ඊට පස්සේ, මම නිදාගත්තා
ඔහු මාව අවදි කරන තුරු.
එයා මට පර්සිමන් එකක් දුන්නා
ඒ වගේම කාටවත් කියන්න එපා කිව්වා.
මම හිතන්නේ මම එහෙම කළා.
මම ඒක රහසක් විදිහට තියාගන්නම්.
ඔහුට තිබුණේ ඒ ඇස්මයි.
අද, ඔහුට තිබුණේ ඒ දවසේ තිබුණු ඇස්මයි.
ඔවුන් හිස් බවක් පෙනුනා
ඔහු ඕනෑවට වඩා ඇඬුවා වගේ.
ඔවුන් පෙනුනේ එහෙමයි.
ඔහුට යමක් සිදුවී තිබේද?
මම දන්නේ නැහැ.
මම බයයි.
මට කනස්සල්ලක් දැනෙනවා.
නමුත් මට කළ හැකි කිසිවක් නැත.
අපි ස්වාමියා කොහෙද කියලා හොයාගත්තා.
-ඔහු පිටුපස සිටින මිනිසා කවුද?
-ඔහුව නොදකින ලෙස මවාපාන්න.
ඔහු කවුදැයි මම දැනගත යුතුයි
එවිට මට ඔහුව නොසලකා හැරිය හැකිය.
අපට නියෝගයක් ලබා දී ඇත!
අද රෑ කිසිවක් නොදකින ලෙස මවාපාන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
මම තනියම යන්නම්.
මාස්ටර් ලී, මේ වැන්ග් රින්.
ඔබ මෙහි සිටින බව මට ආරංචි විය.
ඔබ එහි සිටිනවාද?
-ඔයා හොඳින්ද?
-නෑ, මම නැහැ.
මගේ මතය යටපත් කිරීමට මට කවදාවත් දක්ෂතාවයක් තිබුණේ නැහැ.
දැන් මම මිල ගෙවනවා.
මා දෙස බලන්න.
මම නැවතත් කොටු වී සිටිමි.
ඔබ එතුමියට
උන් සාමිවරයා ඝාතනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් චෝදනා කරන බව මට ඇසිණි.
ඉතින්,
-චූදිතයා ඉවත් කිරීමට ඔබ මෙහි සිටිනවාද?
-ඔබ මාව නවත්වන්නද යන්නේ?
-මම ඔබව පිටතට ගෙන යන්නම්.
-ඉන්න.
මම හිතන්නේ අපි මේ ගැන කතා කළ යුතුයි.
මම කලින් කිව්වා වගේ,
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ පැත්තේ සිටගෙන සිටින අවසාන මිනිසා
මාස්ටර් රින්.
ගෝර්යෝවේ කිසිම මිනිසෙක් නැත
මේ මිනිසාට ගැළපෙන්න හදවතක් හෝ මොළයක් නැත.
උතුමාණනි.
ඔබ මා වෙනුවට
මාස්ටර් රින් කැඳවිය යුතුව තිබුණි.
මාස්ටර් රින්.
-මම සවන් දෙමි.
-වොන්සොංජියොන්හි මාලිගාවේ කාන්තාවක්
පාපොච්චාරණයක් කළා.
ඇගේ දෙමව්පියන් ප්‍රාණ ඇපයට ගනු ලැබීය
ඇයට සුවඳ දුම් දල්වන ලෙස නියෝග කරන ලදී
ඉයුන් සාමිවරයාගේ කාමරයේ.
-සුවඳ දුම්?
-පාපොච්චාරණයෙන් පසුව,
ඇයට වස දී ඇත.
ඔවුන්ට ඇයගෙන් තවදුරටත් ප්‍රශ්න කිරීමට නොහැකි විය.
මාළිගාවේ සුවඳ දුම් සමඟ ගනුදෙනු කරන එක් පුද්ගලයෙකු මම දනිමි.
ඇය උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් අසල සිටින මායාකාරියයි.
ඔබ කතා කරන්නේ කවුරුන් ගැනදැයි මම දනිමි.
ඒ මායාකාරිය රජු අන්ධ කරයි
මගේ පුතා සහ මා වෙන් කිරීමෙන් මේ රටට විෂ එකතු කරනවා.
ඇය ඉක්මනින්ම ඔබව සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුව වෙන් කරයි.
-ඇය එසේ කරනු ඇත.
-මම ඔබට හොඳ නැති බව මම දනිමි,
නමුත් ඔබ සැමවිටම පැවසුවේ ඔහු ඔබේ මිතුරා බවයි.
ඔබ ඔහුගේ මිතුරෙක් නම්, ඔහුට උදව් කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙනුවෙන් එය කරන්න.
එය ප්‍රමාද වැඩියි.
ඒ මායාකාරිය දැන් මගේ සේවකයා
සහ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
තවදුරටත් මගේ මිතුරා නොවේ.
පරිස්සම් වන්න.
රැජින බිය ගන්වන්න එපා.
අපි මාස්ටර් ලී සමඟ නැවත එන්නෙමු.
මම දැනගෙන හිටියා මේක මෙහෙම වෙයි කියලා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔයාව රවට්ටලා!
අපි ඔබව වඩාත් සුවපහසු ස්ථානයකට ගෙන යන්නෙමු.
වැන්ග් රින්!
ඒ කුඩා සර්පයා.
මම ඔහු සමඟ බොහෝ කලකට පෙර කටයුතු කළ යුතුව තිබුණි.
මාස්ටර් රින්.
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
මොකද මට එයාව බලන්න ඕන.
කෙසේ වෙතත්,
වෙන ක්‍රමයක් නැහැ.
-මේ මොකක්ද?
-ඇය සැක සහිත බව පෙනේ.
-ඇගේ මුහුණේ ඇති කැළල දෙස බලන්න.
-අපි පරිස්සම් විය යුතුයි.
ඇය මානසික රෝගියෙක්ද?
ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා මොනවද කියන්නේ? ඒක විකාරයක්.
ගන්ගන්ජියොන් වලින් පණිවිඩකරුවෙක් ආවා.
මගේ නියෝගයක් නොමැතිව සාකච්ඡා සභාවක් ඇති වන්නේ කෙසේද?
එය උන්වහන්සේගේ නියෝගයයි.
-කිසිවෙකුට ඇතුළට යාමට ඉඩ නොදෙන්න.
-ඔව්, ඔබගේ උතුම්තුමනි.
-විශේෂයෙන් වොන්සොංජියොන් වලින් පැමිණි අය.
හිතවත් අමාත්‍යවරුනි,
පැමිණ සිටීම ගැන ඔබට ස්තූතියි.
මේ හදිසි සාකච්ඡා සභාව
මහත්තයා කොහෙද?
ඔහු සියලුම ඇමතිවරුන් කැඳෙව්වා
හදිසි සාකච්ඡා සභාවක් සඳහා
ඉතා උදේ පාන්දර.
ඉතින් මගේ තාත්තා කොහෙද?
රජතුමා සාකච්ඡා සභාවක් නියම කළේය
එය අධීක්ෂණය කිරීමේ ගෞරවය පවරන ලදී.
එය පවරන ලද්දේ කාටද?
ඔබට, සහකාර රාජකීය ලේකම්?
මම වැන්ග් රින්.
රජුගේ අණ පරිදි මම මෙහි සිටිමි
විචාරාත්මක මණ්ඩලය.
"වැන්ග් රින්
රජු වෙනුවට විචාරාත්මක මණ්ඩලයේ ප්‍රධානියා වීමට නියමිතය.
එක් අයෙක්, මුදල් අමාත්‍ය,
ඉයුන් යොන්ග්-බේක්,
මාළිගාවේදී අස්වාභාවික මරණයක් සිදු විය.
තත්වයන් විමර්ශනය කළ යුතුය.
දෙක,
ඔහු දැනට පුහුණුවීම් කරමින් සිටින නිසා
අනාගත පාලකයෙකු ලෙස අමාත්‍යවරුන් සමඟ,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වැන්ග් වොන්
ඇගයීමට ලක් කෙරේ."
ඒක මෙහෙමද?
ඔහු එහෙම කරන්නේ නැද්ද? මාත් එක්ක ඇවිදින්න
මම එතනට යනකම්?
අපිව පේනවා නම් ඒක හොඳ නැහැ.
ඇයි නැත්තේ?
ඒක හොඳ නැහැ.
ඔයා මාව උස්සගෙන යයි නේද?
ඔයාට මාව මෙතන දාලා යන්න බෑ.
ඔයා ඒක දන්නවා නේද?
ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, මට පුළුවන්.
මගේ ආර්යාව! ආර්යාව සැන්!
මගේ ආර්යාව!
මගේ ආර්යාව! ආර්යාව සැන්! ඔයා මෙහෙද?
මගේ ආර්යාව මෙතන ඉන්නවා නේද? ඇය මෙතන ඉන්නවා!
-ඇයි ඔයා මෙතන ඉන්නේ?
-මාස්ටර් වැන්ග් රින් මාව එව්වා.
එයා මට කිව්වා මගේ ආර්යාව බලාගන්න කියලා.
-බි-යොන්!
-මගේ ආර්යාව!
මගේ ආර්යාව!
මොකක්ද සිදුවෙමින් පවතිනවාද?
හෙලෝ.
රින් ඒ පුටුවේ මොකද කරන්නේ?
ඔහු එතන ඉන්නේ මම නෙවෙයි ඇයි?
ඔයා මට හැමදාම බොරු කිව්වද?
ඔයා කිව්වා මම ඊළඟ රජ වෙනවා කියලා.
ඔයාගේ නිදහසට කරුණ මොකක්ද කියලා මට කියන්න.
මම ඔයාලා හැමෝම සැක කළා දිගේ,
නමුත් මම ඉවසීම පෙන්නුවා.
ඔයා මොන සෙල්ලමද සෙල්ලම් කරන්නේ?
කවුරුහරි ඔයාව අහයි.
මම නෙවෙයි රින් ඇයි?
ඔයා ඔයාට කරන්න බැරි දෙයක් කරනවා.
මට ඒක කරන්න පුළුවන්. මම කිව්වා මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම් කියලා!
තව ටිකක් ඉන්න.
-එතකොට?
-ඔයාගේ සහෝදරයා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඉවත් කරයි.
-ඊට පස්සේ?
-ඊට පස්සේ,
මම ඔයාගේ සහෝදරයා.
මම ඔබව විශ්වාස කරන්නේ කෙසේද?
අපි ඔටුන්න හිමි කුමරු ඉවත් කිරීමට බොහෝ කාලයක් උත්සාහ කළ නමුත් අපට නොහැකි විය.
නමුත් ඔබේ සහෝදරයාට, ඔහුව සොලවන්නට ගත වූයේ දින කිහිපයක් පමණි.
දැන් නැරඹීමට කාලයයි.
මට ආරංචි වුනා සුවඳ දුම් දල්වන බව
අභාවප්‍රාප්ත ඉයුන් සාමිවරයා බලා සිටීමේදී කාමරය.
ඒ සුවඳ දුම් මාරාන්තිකයි
ඉයුන් සාමිවරයාගේ නිදන්ගත රෝගයට.
ඉයුන් සාමිවරයාගේ රැඳී සිටීමේ කාමරය කොහෙද තිබුණේ?
ඒක තිබුණේ වොන්සොංජියොන් වල.
මට නිර්නාමික ලිපියක් ලැබුණා.
සොරකම් කරන ලද හමුදා සැපයුම්
අභාවප්‍රාප්ත යූන් සාමිවරයාගේ ගබඩාවේ ඇති බව එහි සඳහන් විය.
අපි එහි ගියා.
එය එහි තිබුණා.
ධාන්‍ය තොග එම ගබඩාව පිරී ගියේය.
අපි ආපසු වාර්තා කළා.
කාටද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුට.
කෙසේ වෙතත්,
ඔහු අපට එය අත්හැරීමට පැවසුවා
ඒ වගේම ඔහු ඒක බලාගන්නම් කියලා.
-උතුමාණනි, මට ඉල්ලීමක් තියෙනවා.
-මම අහගෙන ඉන්නවා.
මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ ඝාතනය පිළිබඳ විමර්ශනය
සහ හමුදා සැපයුම් සොරකම් කිරීම
බොරු චෝදනා විය හැකිය.
-රින්, ඒක ඇති.
-සත්‍යය හෙළි කිරීම සඳහා,
මේ සියල්ල ආරම්භ වූ ස්ථානයේ,
-නවත්වන්න.
-රැජිනම
පැහැදිලි කිරීමක් කළ යුතුයි.
මම කෙනෙකුව ආරක්ෂක භටයෙකු වෙත එවන්නම්
වොන්සොංජියොන් සිට රැජින.
ඇයව මෙහෙට ගෙනෙන්න
වහාම.
මම හිතුවේ ඔයා ගබඩාවක හිර කරලා කියලා.
මේක හරිම ලස්සන ගබඩාවක්.
මම හිතුවේ ඔයා ගන්ග්වා දූපතට ගියා කියලා.
මම හිතුවේ ඔයා ගු-හ්යොන්ග් එක්ක ගියා කියලා.
අපෙන් වැඩි දෙනෙක් ඉතුරු වෙලා නැහැ.
අපි හැමෝම ඔයා ආපහු එනකම් බලාගෙන හිටියා
සහ පිටුපස මංතීරුවේ ගෙයක් ගත්තා.
ඔහු ඒක දැනගත්තේ කොහොමද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් තරුණ මාස්ටර් උදේ පාන්දරම ආවා.
-මාස්ටර් රින්?
-තවත් තරුණ ස්වාමියෙක් ඉන්නවද?
ඔහු කොහොමද?
මගේ දෙවියනේ.
ඔහු මුළු රාත්‍රියේම ඇසිපිය හෙළුවේ නැහැ.
ඔහු ඔබව බේරා ගැනීමට ක්‍රමයක් සොයමින් සිටියා
ඔහු දැන් සියල්ල සූදානම් බව කිව්වා.
-සූදානම්ද?
-ඔහු කිව්වා,
"මම ඔයා එක්ක ඉන්න කෙනාව නිදහස් කරනවා,
ඊළඟට කාන්තාව වෙයි."
-"නිදහස්"?
-තරුණ මාස්ටර් මට මේක ඔයාට දෙන්න කිව්වා
ඔයා එනකම් එතන ඉන්නම් කියලා කියන්න.
ඔහු කිව්වේ මොකක්ද?
ඔයා නූල කැපුවේ කොහෙද?
ඔයා දන්නවද ඒක කොහෙද කියලා?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පෙරලා දැම්මොත්,
ඊළඟ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වැන්ග් ජියොන් වෙයිද?
වැන්ග් රින්ට හැසිරවීමට ඕනෑවට වඩා වැඩි නිසා...
ඉතින් ඔයා එයාව ඉවත දායිද?
මම ඒක පිළිවෙලට කරන්න ක්‍රමයක් ගැන හිතනවා.
ඔබ ඇය ගැන කුමක් කරයිද?
කවුද?
ඉයුන් සැන්.
ඔබ ඊර්ෂ්‍යා කරන බවක් පෙනේ.
ඔබ හරි.
උන්වහන්සේ ඉදිරියේම—ඔබ මෙතරම් අගෞරවනීය ක්‍රියාවක් කිරීමට නිර්භීත වන්නේ කෙසේද?
ඔබ මිනිසෙකුද?
උන්වහන්සේගේ ඇස් අරින්න.
ඔබගේ ඇස් ඇර බලන්න
ඒ සතුන් මොනවාද කියලා--
උන්වහන්සේගේ.
රජතුමනි.
රජතුමනි, කරුණාකර අවදි වන්න.
මේ මම. මම මෙහි සිටිමි.
ඒ දෙන්නා අල්ලගන්න.
මට දැනගන්න ඕන
ඔවුන් රජුට කළේ මොකක්ද කියලා!
කවුරුහරි එළියේ ඉන්නවද?
සන්නද්ධ සොල්දාදුවන්
රජුගේ කුටියට කඩා වැදුණා.
යොංසුජොන්හි ආරක්ෂකයින් තම ජීවිත පරදුවට තබයි
රජු ආරක්ෂා කිරීමට.
උතුම්තුමනි, අපි පිටව යා යුතුයි.
රජතුමනි.
මේ සියලු ශබ්දයන් සමඟ ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
ඔබ නැවතත් නරක සිහින දකිනවාද?
මම ඔබ ගැන බලාගන්නම්.
රජතුමනි.
උතුමාණනි.
ඔබ යා යුතුයි. මම ඔවුන් ගැන බලාගන්නම්.
ඔබ යා යුතුයි උතුමාණනි.
මට ඔබව රැගෙන යාමට ඉඩ දෙන්න.
අම්මා පියෝනි වලට කැමති වුණා.
ඇය නිතර සිනාසුණේ හෝ සිනාසුණේ නැත,
නමුත් ඇය පියනි දුටු විට සිනාසුණාය.
සමහර විට, ඇය අඬනවා
ඒ නිසාත්.
මම ඇයගෙන් ඇයි අඬන්නේ කියලා ඇහුවම,
ඇය මට කිව්වා...
"මම දැනගෙන හිටියේ නැත්නම් හොඳයි.
මම දැනගෙන හිටියේ නැත්නම් හොඳයි
මේ මල තිබුණා නම් කියලා.
ඒක කොච්චර ලස්සන වුණත්,
මම ඒකට කැමති වෙන්න හොඳ නැහැ."
නවතින්න!
නැගෙනහිර මාලිගාව
-මේ මොකක්ද?
-මේවා මගේ දේවල්,
නමුත් සැන් ආර්යාව මගෙන් ඒවා එතනට ගෙනියන්න කිව්වා.
-මම ඒ පැත්තට යමින් හිටියා.
-ඔබට එහෙම වෙන්න බැහැ.
උතුමාණනි.
දැන්...
රැජින...
මිය ගියා.
-උතුම්තුමනි!
-උතුමාණනි!
අම්මාගේ වචන
දිගු කාලයක් මා සමඟ රැඳී තිබුණි,
නමුත් මට ඒවායේ තේරුම කවදාවත් තේරුණේ නැහැ.
මට කවදාවත් එහෙම වුණේ නැත්තේ ඇයි
පියෝනි කෙනෙක් වෙන්න හිතුවේ නැද්ද?
මොකක්ද වෙන්නේ?
රැජින මිය ගියා.
කවදාවත් මලක් නොවූ බීජය
කටු පඳුරක් බවට පත් විය.
එය ළඟට ආ අයට ඇන්නා,
ඒ වගේම, නොදැනුවත්වම,
මම මටම ඇන්නා.
නමුත් කටු පඳුර
තවමත් වර්ධනය වෙමින් පවතී.
වැන්ග් සහෝදරයන්ගෙන් ඕනෑම කෙනෙකු එළියට ගන්න.
අපට ඊළඟ රජු අවශ්‍යයි.
උතුමාණනි!
කරුණාකර නවත්වන්න. කරුණාකර ඒ කඩුව අතහරින්න!
ඔබේ සැලැස්ම මට කියන්න.
ඔයා කිව්වා මාව රජ කරනවා කියලා.
ඔයාට සැලැස්මක් තියෙන්න ඕනේ.
මම දන්නේ නැහැ වගේ රඟපානවා
රින් ගැන ඔයාගේ හැඟීම්.
ඔබට හැකි තරම් ඉක්මනින් එය අත්හරින්න.
මට ඔයා මට ඔයාගේ වචනය දෙන්න ඕනේ.
ඔයා මට තර්ජනය කරනවද?
ඔබට හැකි නම් මාව කපා දමන්න
සහ රජ වෙන්න.
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය